Bonjour, nous sommes le lundi 3 février 2020, bienvenue dans I'Média !
En cas de décès d'un enfant, un parent salarié a le droit à cinq jours de congé de deuil.
Le groupe UDI-Agir a déposé une proposition de loi à l'Assemblée qui permet d'allonger ce congé de deuil de à 12 jours.
Mais le 30 janvier dernier, l'Assemblée a rejeté le texte.
Face à ce refus, les réactions ont été très négatives en France, y compris au Medef, syndicat du patronat.
La ministre du Travail, Muriel Pénicaud, avait fait savoir que cinq ou douze jours ne permettent pas, de toute façon, de se remettre du traumatisme.
Et également que l'absence du salarié coûterait trop cher aux entreprises.
Ces propos de la ministre du Travail ont provoqué un tollé.
Même le président a dû intervenir pour demander au gouvernement de faire preuve d’humanité.
Le texte doit être bientôt présenté au Sénat.
La ministre du Travail pourrait y faire rajouter l'allongement du congé pour le deuil d'un enfant, ainsi que des dispositions sur l’accompagnement psychologique, et sur les aides aux parents.
Fin novembre dernier,  à Londres, un homme perpétrait une attaque au couteau, faisant deux morts.
Il avait déjà été condamné mais avait bénéficié d'une libération anticipée.
Hier encore, une autre attaque au couteau a été perpétrée dans un quartier animé de Londres, l’assaillant a été abattu par la police.
Il y a 3 blessés, dont un dans un état critique.
Âgé de 20 ans, il avait déjà été condamné pour diffusion de propagande terroriste en 2018.
Il devait normalement effectuer trois ans de prison, mais sa libération avait été anticipée.
Après l’attaque de novembre dernier, le gouvernement britannique avait annoncé un projet de loi durcissant la législation antiterroriste, qui doit bientôt être examiné par le Parlement : le texte prévoit que les personnes condamnées pour terrorisme soient emprisonnées au moins 14 ans, et que leur libération anticipée soit interdite.
Le tournoi des Six Nations de rugby a commencé hier.
La France a battu l’Angleterre 24 à 17, alors que cette dernière est vice-championne du monde !
Les Bleus ont mené 24 à 0 jusqu'à à la 56ème minute, puis ont encaissé 17 points en fin de match.
C'est tout de même un exploit pour une équipe de France en difficulté depuis quelques années.
Le nouveau sélectionneur, Fabien Galthié, a composé une équipe rajeunie, et imposé de nouvelles méthodes d’entraînement.
Dans les autres matchs, le Pays de Galles a largement dominé l’Italie 42 à 0, et l’Irlande a battu l’Écosse 19 à 12.